Здрасти! - Здрасти! Какво ново?
На обекта при Манохин гръмнаха тръбите.
Как е "отличникът"? - Разхожда се.
Вовка, изтичай за хляб, че забравих.
Да, вземи и макарони.
Другарю, там един човек казва, че е от друга планета,
трябва да се направи нещо.
Обади се на пожарната.
Абе аз ще се обадя, ама той е почти бос. Ще настине.
Здравейте! - Здравейте.
Извинете, мириша лошо. Студено е. Това го взех от железния сандък.
Приятелю, кажете номера на вашата планета в тентурата
или поне номера на галактиката в спиралата.
Че нещо обърках контактите и сега не мога да се върна вкъщи.
Не го знаем, забравихме го, мили. Сега момчето ще се обади на "Справки",
а ние с теб ще го почакаме в хлебарницата. Става ли?
Обуйте това. - Благодаря.
Слушайте, приятели, няма нужда от хлебарница и "Справки".
Ето е моята планета.
УЗМ 247 в тентурата. Галактика Бета в спиралата.
Ето машинката за преместване в пространството.
Кой бутон да натисна,
за да стигна вкъщи? Нали времето е относително, разбирате ли?
Имам следното предложение. Сега ние натискаме контактите
и се преместваме при вас, а ако машинарийката не сработи,
то тогава вие се прехвърляте
с нас, където ние ви преместим. Става ли?
Не, не става. Трябва да знам. - Може, бе.
А ти какво виждаш, а? - Пясък.
Значи сработи гадорийката.
А тоя козел с дупчиците, там ли остана?
Спокойно, само спокойно.
Има слънце. Има пясък, има притегляне.
Къде сме? На Земята. Или...
Дай да считаме, че сме на Земята в някоя пустиня.
Каракум! Какви други пустини имаме у нас?
Гоби, Сахара...
Казах у нас. - Имаме още Казъл-Кум.
Дай да приемем, че това е Каракум.
Значи така. Слънцето е на запад, значи Ашхабад е натам. Ясно? Да вървим.
Тръгвай, тръгвай.
Другарю, как се казвате? - Владимир Николаевич.
А аз съм Гедеван. - Много ми е приятно.
В чантата имаш бутилка. Вино ли е? - Не, винен оцет.
И зарзават има.
Добре си живеем.
Не помните ли какъв номер каза този,
у когото останаха моите чорапи?
Не.
А може би сме на тази планета, откъдето и той се е прехвърлил?
Слушай, цигулар. Каквото и да гадаем, нищо няма да изясним.
Избрали сме посока и вървим. Главното е да се доберем до вода, ясно?
Искам да си сложа пантофите.
Ами слагай! - Тогава спрете!
Колко е часът?
Четири. - През нощта ли?
През нощта...
Закъсняваш ли?
Неудобно се получи.
Обадих се от летището, казах, че след час ще се прибера, а ето на...
В консерваторията ли учиш? - Не, чужда е. На професор Рагозин.
Даде концерт за шефовете, а след това забравиха цигулката.
Банкет ли? - Не, обяд.
Ти от Тбилиси ли си? - От Батуми.
Мислех да дам цигулката и да успея за влака.
Уча в Иваново, в текстилния.
Но първо в института по международни отношения кандидатствах,
но там ми казаха, че още...
Тихо.
Ку!
Човек.
Ку! - Здравейте!
Ку!
Капиталистическа страна.
Ку! Ку! Ку!
Чужди езици владееш ли? - Английски... и малко френски.
Кажи им, че нямаме пари.
Кажи им, трябва да се плаща.
Джентълмен, сори. Уи хевънт мъни.
Ку.
Здравейте, ние сме нашенци туристи, изостанахме от групата.
Хвърлете ни до града, а там ние ще се оправим. Преведи.
Ду ю спийк инглиш? - Ку!
Парле франсе? - Ку.
Здрасти!
Знаеш ли английски? Или френски?
Шпрехен зи дойч?
Ку.
Чатъл.
Няма пари. И парите, и документите, и валутата -
всичко остана при екскурзовода.
Заплеснахме се за секунда и се загубихме из пясъците.
На, топла е. - Ку?
Извинете, какво?
Искате шапката ли? Моля.
Тази е чужда, не мога да ви я дам.
Там няма нещо. - Отвори.
Това не е вино, а оцет.
Ку!
Кю! - Кисело е, нали?
Друже, спазарихме ли се? Ще ти хвърлите ли?
Цигуларю, хайде по-бързо.
Викам да ни хвърлите до най-близкия град,
а там вече някак си ще се доберем. - Ку!
Блузата ли, какво?
Ама че паразити!
Добре, че не дадох цигулката.
Засрамиха се.
КЦ! КЦ!
Какво КЦ? - КЦ!
КЦ.
Май иска кибритена клечка? - Клечка ли искаш?
КЦ!
Ку?
Цялата кутия ли? - Ку!
Хайде изведи ни оттук, а ние на теб - ку.
Нито една буквичка, нито едно "мейд ин".
Ку.
Извинете, не разбирам.
Шпрехен зи туркиш? - Кю!
Ку.
Какво искат тия? - Искат "Ку".
Цак. - Благодаря.
Цак.
Той иска да сложа звънчето.
Ще се размине.
Цак.
Аз ще го сложа, Владимир Николаевич, че е неудобно.
Давай.
Цак! Цак!
Добре, прилага ме.
Дзън, дзън.
Ку.
Ку!
Ку! - Ку!
Ку.
Ще запаля, може ли...
КЦ! - Тихо, тихо.
КЦ! - Тихо.
КЦ!
А може би все пак сме на...
Да, типични марсианци.
Кю!
Люсенка, миличка, заразо, предадоха ти се тия макарони.
Значи руски език знаем. Защо трябваше да криете?
Ами не крием. Много трудно се прониква в езика,
когато се мисли едновременно на два езика.
А тоя пацак през цялото време говори на езици,
на които не знае продължението. К'во се опна? Маймуноподобно!
Ха, те и грузински знаят!
Какво каза? - Маймуна, син на магаре.
Ние дойдохме от Съветския Съюз чрез културния обмен.
Нашите знаят къде сме, търсят ни. Ако не ни осигурите възможност
да се свържем с посолството, ще си имате големи неприятности. Ясно?
Цак! - Ку!
Посолството не го разбираме, ти бързо слагай цака!
Макарони разбирате, маймуна - също, а посолство, бедничките, не знаете?
Стига си мътил мозъци. Ясно?
За макарони си мислел, а аз само го казах.
Това не е Земята, нито Африка, миличък.
Това е планета Плюк 215 в тентурата.
Галактика Кин-дза-дза в спиралата. Ясно?
Здрасти, пристигнахме!
Сложи звънчето, миличък.
Браво!
Ку!
Извинете, а къде стигнахме? - Шшт! Има много силен слух.
Знаеш ли тентурата на своята планета? - Тентура ли?
Кажи номера на галактиката си в спиралата.
В спиралата ли?
Знаете ли къде е Земята? Където се въртят планетите...
Венера, Сатурн, Марс, Юпитер.
Още кои, Владимир Николаевич? - Голямата мечка.
Владимир Николаевич, ела тука.
Имаш ли още кибрит на планетата си? - Ще се намерят.
Колко ще ни дадеш, ако те изпратим там?
А колко трябва? - Две такива пълни кутии.
Седем!
Я давай сега каквото имаш у себе си, с тях ще купя гравицапа.
Какво е това гравицапа?
Това е онова, без което пепелацът може само така да лети,
а с гравицапата достига всяка точка на вселената за 5 секунди.
Че как вие пепелаца без гравицапа измъквате от гаража?
Имахме гравицап, но когато долетяхме тук, я опукахме.
А машинки за преместване нямате ли? - Нямаме.
Дай кибрита. - Дай вода.
Кю! Кю! Кю!
Ето така, така трябва!
Това е твое. Пуши ето така.
Той казва, че има гравицапа, слагай клечките тука.
Ще направим така.
Като ни оставите на Земята, ще получите това и това.
Да вървим, цигуларю, в открития космос.
Стой!
Дай ми го!
На майката Земя ще го получиш.
Ти каза, че ако ви докараме, то ще дадеш всичко,
а самият ти открадна кибрита.
Пацак пацака не лъже. Това не е красиво, миличък.
Казах до града.
А това какво е? - Плевня.
А това какво е?
А това какво е, не е ли град?
Не пищи! Показвай си гравицапа!
Ако е марково производство, ще го вземем.
Пацак! Някакви тъпаци ми взимат контрабандното КЦ пред свидетели.
Когато за него дават доживотен ецих с пирони.
Ти в главата си мозък ли имаш или кю?!
Сами ще купим. Да вървим.
Стой! Стой ти казвам.
Кой си ти? Питам, кой си ти?
Пришелец - технически ръководител. - Не, ти си пацак. А ти кой си?
Аз съм грузинец. - Не, и ти си пацак.
Ти си пацак, ти си пацак и той е пацак.
А аз съм чатланин и те са чатлани.
Така че слагай цака и сядай в пепелаца. Ясно?
Погледни във визьора, миличък.
Каква точка показва? Зелена.
Гледай сега за него. Също е зелена. И при теб е зелена.
Погледни на Уеф, каква е точката? Оранжева?
Това е защото той е чатланин, чат ли си?
Какво?
Плюк е чатланската планета,
затова ние, пацаките, трябва да носим цаки.
И пред нас трябва да правите така!
Това е див расизъм! - Покажи пак.
Моля те, по-бавно. - Ето така.
Вкъщи имаш жена и син двойкаджия.
За наетия апартамент не е платено.
А ти тук мозъци мътиш. Лошо ще свърши, миличък.
На! - Добре, ще поиграем на тая игра.
А така, браво. А сега дай клечката на Уеф, той ще купи гравицапа.
А тоя каза, че трябват всичките. - Пошегувах се.
Ама че сте веселяци!
Почакайте. Ку! Ще отидем заедно.
Ти не им показвай своите КЦ и не мисли за тях.
Покажи моя КЦ и повече от половин кибрит не давай. Гравицапата струва толкова.
Твоят пацак каза, че струва цял кибрит. - И той се пошегува.
Цимент марка "300".
Пацак, запомни, половината или по-малко.
Добре.
Извинете, а чатланите и пацаките националности ли са?
Не.
Биологически фактор ли? - Не.
Хора от друга планета ли? - Не.
А в какво се различават един от друг?
Ти да не си далтонист? Не можеш ли да различиш оранжево от зелено?
Небостъргач.
Да вървим.
Ку!
Ку! Прави както си учил.
Здравейте, гражданко! Не зъзнеш ли в палтенцето?
Мен не ме пускат, теб ще те пуснат самичък.
КЦ не им давай, гравипацата донеси тук, аз ще го видя.
Върви!
Не може. - Ние сме заедно!
Не може.
Владимир Николаевич, кажете му.
Добре де, чакай тук.
Само не ходи никъде.
Привет.
Как е животът?
Казваш да седна?
Е, от уважение към присъстващите дами.
Е, какво ново на Плюка?
Даваш КЦ - получаваш гравицап.
Половината. - Половината.
Може ли да погледна? - Гледай.
Впрочем аз не съм специалист по тая гравицапа.
Да вървим да го покажем на моя чатлан, той ще провери.
Сега, да поставим цапата...
Гърлото ли те боли?
Вода.
Имам предложение, да ти дам остатъка от това КЦ, а ти ми даваш 2 бутилки вода.
Става.
Ядене има ли? - Каша.
Каква?
Пластмасова.
Значи така. Давам ти цялото КЦ,
а ти ми даваш 5 бутилки вода.
И килограм каша.
К'во е това? - КЦ.
Трябва пак да проверя. - Ами проверявай.
Ку!
Момент! - Сега.
Цигуларят, а ти на Земята можеш ли да намериш кибрит?
Мога.
Ако плюнеш по-далеч, ще ти дам половин чатла. Ето това.
Ако аз печеля, ти ми дадеш две клечки.
Разбра ли? - Не.
Абе проста игра.
Аз на теб половин чатла, а ти на мен три клечки на Земята.
Плюй, синко. - Благодаря, не искам.
Добре. Ти ми даваш една клечка,
а аз на тебе 3 чатла, жълти гащи и ето такава фора.
Не. - Сините гащи!
Господин Уеф, няма да го правя при никакви условия.
Последна дума? Че тогава защо ми мътиш мозъка?
Маймуна скапана!
Г-н Уеф, аз съм представител на цивилизована планета и настоявам,
да внимавате с речника си!
Къде са те? - Кои?
Тоя, с белега. А аз, глупакът, целия кибрит му оставих.
Кю! Кю! Кю!
Момчета, стига.
Стига? Какво му стига?
Хиляда пъти му казвах, че трябва да лети до центъра,
а той алчен като всички чатлани: "С 2 чатла по-евтино". Кю!
Има още една кутия.
Доколкото разбирам, ще стигне за гравицапа.
Дай ми я на мене. - Защо?
Да купя гравицапа.
А къде? - Там, в центъра.
Ами как ще ти изпратите на майката Земя,
когато не знаете в коя галактика тя се върти.
Номерът на твоята планета ще дадат във всеки планетариум за 2 чатла.
Дай клечката, а? - За да ни засипете с пясък.
Значи няма да я дадеш? - Не.
Значи това ти е последната дума? - Най-последната.
Тогава сбогом, миличък.
Ще си заминат, Владимир Николаевич. - Няма къде да се дянат.
Те за кибрит ще се издавят.
Или ще ни дадеш сега тая клечка,
или за по-малко от 7 кутии няма да те върнем на Земята.
Две хиляди. - Три...
Две хиляди и триста. - Три хиляди.
Две хиляди и петстотин, повече не мога. - Можеш, миличък.
Господин Би...
Имам 50 рубли.
Кибритът струва 2 копейки кутията,
значи мога да купя 2500 клечки.
Цигуларят свири, значи има още чатли у него.
Г-н Уеф, не съм ви цигулар, казвам се Гедеван Александрович.
Какво има там, мотор ли? - Не си завирай носа с всяка дупка.
Гедеван, дай да ги вържем и да вземем курс на север.
Защо?
Току виж Средиземно море там се плиска...
Ти какво, изперка ли? Че откъде морета на Плюка?
Отдавна ги направиха на луц.
Извинете, на какво ги направиха? - На гориво, цигуларю, на гориво.
Дължите 6140 кутии кибрит. - От къде насъбраха толкова?
Каша плюскате, вода пиете и бандура.
Бандурата я махни. Не взимаме бандура. Слагай.
Хайде да вземем да докараме някаква техника, тук той ще проверява?!
Ами дай им цигулката, щом толкова ти харесва.
Цигулката е италианска, от 18-и век. Хиляда рубли струва, ако не и повече.
Как ще се разплатя?
Ку? - Ку!
Вместо да мислиш през цялото време, че си първият грузински космонавт
и че ще ти дадат Нобелова награда,
върни лъжицата, която открадна от артистите.
Нищо такова не съм мислил.
Исках да я дам в института по цветна металургия.
Да не излезе нещо ново...
Небето не е виждало такъв позорен пацак като теб, цигуларю.
Дълбоко скърбя.
Къде отиваш? - В тоалетната.
В тоалетна с пари не може.
Остави ги тук, Гедеван Александрович.
КЦ е много скъпо, миличък. - Защо?
Примерно, на Земята как определяте кой пред кого трябва да приклекне?
Ами, на око.
Диваци. Слушай...
Обикнахте и ще те науча.
Ако имам малко КЦ, то аз имам право да нося жълти гащи.
И пред мен пацакът трябва да приклекне не един, а два пъти.
Ако имам много КЦ, имам право да нося малинови гащи.
И пред мен и пацакът трябва да приклекне 2 пъти,
и чатланинът да направи "ку",
и ецилопът няма право да ме бие през нощта. Никога!
Имам предложение.
Ти сега ще ни дадеш кибрита,
а ние на теб ще ти донесем жълти гащи. Става ли?
Благодаря, вече си имам.
Може би на цигуларя му трябват? Цигулар, чуждоземците търгуват с гащи.
Трябват ли ти жълти?
Цигуларят го няма. - Как така?
Катапултирах го.
Не се притеснявай, имаме друг катапулт, нов.
Този вече се развали.
Не разбрах. - Натиснах капата и той излетя.
Цигуларят не ни трябва. Само хаби излишно гориво.
Завивай.
Не може.
Луцът свърши, трябва да летим до луцколонката.
Завивай! Сега ще изгоря това КЦ!
Гедеван!
Цигуларю!
Къде може да е изчезнал? - Казах ти, че ецилопите са го хванали.
Отлетяха... - Малко е да ви убие човек!
Свържи се с ецилопите по радиото!
Нямаме радио. Изхвърлихме го.
Сега ще ида да проверя! - Ецилоп!
Сложи си цака! Бързо!
И без него може!
Ку! - Ку!
Облечи! Ще транклюкира и теб, и кибрита.
Ку.
Здравейте.
Слушай, приятел, изгубихме едно момче, не сте ли го срещали?
Ку!
Какво?
Ох! Извинете, забравих. Казват, че сте го прибрали.
Ку!
Нали ти казвах, че цигуларят е ненужен?
С какво сега ще купим луц? С какво?
Ама че си зараза. - Той е по-зле, той е просто кю!
Имам предложение. Намираме цигуларя,
летим до местното правителство...
Донеси пясък, миличък.
... казваме кои сме, от къде сме.
Те ще ни дадат гравицапа,
а ние ще организираме взаимно изгодна търговия.
Вие на нас жълти гащи, а ние на вас КЦ колкото искате.
За да летим до правителството, трябва да имаме гравицапа.
Правителството се намира на друга планета.
Чичо Вова, аз съм тук!
Тук.
Цигулар! Къде е моят, как беше? - Цак ли?
У мене е. - Дай го, де.
А защо ти е? - Дай ти казвам!
Няма никой. Това е моето. - Дръж го така в готовност.
Спиш ли? - Не.
Не унивай. Ако има гравицапа на Плюка, ще я намерим.
Само такова не сме намирали.
Спокойно.
Стой!
Слушай, хвърли ни до центъра. - Пацак, спри!
Какво?
Не се приближавай. Какво искаш?
Докарай до центъра. - Три чатла.
Нямам пари. Но ще си ги отработим. - А какво умееш?
Мога всичко. - А по-накратко?
Владимир Николаевич е строител. Ще ви построим къща.
А ти какво умееш?
Аз ли? - Може да свири на цигулка.
Изсвири нещо!
Не мога.
Чао, пацаки. - Почакай, гражданко, аз мога.
Свири!
Тук ли? - Там!
Почакай, ще изкарам звук.
Свири!
И пей!
Сега!
"Мамо, мамо, какво ще правя?" - Страхотно!
Какво? - Страхотно, казвам!
На хората им харесва.
Какво? - На хората им харесва.
Дайте да бия барабани. - Как?
Техническият! Цигуларят е ненужен!
Нищо. Няма да пречи. Дай да пийнем водица, а?
Казах ви - след представлението.
Ама ние можем и със сила.
Тогава ти ще ни молиш.
Само да ме пипнеш, ецилопът ще долети и ще ти откъсне краката.
Плюл съм на вашия ецилоп! - Спокойно, не дразни дамата.
Техническият!
Разбрах, разбрах.
Слушай, нямаш ли някого с гравицапа и пепелац?
Защо?
Да ни прехвърли на Земята и ще дадем сандък КЦ на теб и него.
Разбирам. При вас не вярват на думите. А сега какво мисля?
Че твоята жена се обажда по моргите. - Не. Какво конкретно мисля сега.
Че ще дадеш. - Значи е истина.
Кой глупак на Плюка мисли истината!
Абсурд!
Защото вие говорите това, което не мислите...
и мислите това, което не мислите,
затова и седите в клетки.
И изобщо, целият този жалък катаклизъм,
който наблюдавам тук заедно с Владимир Николаевич.
Като ти е казано пацаките в клетката, значи в клетката. Какво се туткате?
Нищо, мила, ние тук ще си попеем.
Влизайте. Засече ни. Ще ни транклюкира.
Не сме зверове. - Какво?
Не, ти ще влезеш! - Пусни ме!
Влизайте, ще ни разтопи!
Добре, да влезем, щом като молят.
Влизай.
Едно, две, три.
Танцувайте!
Танцувайте! - Търси си друг ансамбъл, чичка.
Какво?
Ей сега.
Трябва да се смотаем. Бутнете количката, че има нанагорнище.
Така е винаги.
Дай газ! - Чао, гадинки.
Ще кажа на всички до какво докара планетата тоя палячо ПЖ!
Пацаките се качиха на главата на чатланите!
Кю!
Е какво, всичко ли е наред? - Открадна одеколона.
Жена...
Да не носиш олово? - Дайте аз, чичо Вова.
Даже не знам накъде да гледам, къде е Земята?
Галина Борисовна, ние с Машков, като пацаки...
можехме да получим 2 чатла на представление. Това е максимумът.
Вода, луц и глоби за ецилопите - това е минимум чатъл на ден,
а гравицапът струва половин КЦ, това е 2200 чатла.
Делим на 365, отчитаме съботите и неделите - получаваме шест.
Значи по-рано от 6 години не можех да се върна.
Това добре, но това са думи!
Къде са доказателствата, че вие сте дошли от космоса,
а не сте продали цигулката, както твърди професор Рагозин,
и не сте куфели през цялото време на дискотека в Гагри?
Ето минерал... ето чатъл,
Ето цак, а баластрата и пясъка...
приложих към обяснителната записка в деканата, за да я изпратят в ЮНЕСКО.
Къде? - В ЮНЕСКО.
Вие сте възрастен човек, изучихте се един семестър и изчезнахте години.
Появихте се с някакво камъче...
С някакви парчета от кавказка керамика...
И звънче от отпадък...
А претендирате за... И освен това...
Ако сте способни да композирате,
тогава защо не вземахте участие в нашата курсова самодейност?
Извини ме, цигуларю, но това е елементарно ку!
Кратък чатлано-пацакски речник
КЦ - кибритена клечка ЦАК - звънче за носа
Ецих - сандък за затворници Ецилоп - представител на властта
ПЕПЕЛАЦ - междузвезден кораб ГРАВИЦАПА - част от мотора на пепелаца
КЮ - допустима ругатня в обществото КУ - всички останали думи
Ку! Ку! Ку! Ку!
Кю!
Кю! Кю! Кю!
Привет! - Здрасти.
Отдавна не сме се срещали. - Довиждане.
Момент, имам предложение.
Какво?
Какво мислим за вас ли? Ами, прониквай в мозъка.
Какво си се залепил в нас? Какво искаш? Съвест имаш ли?
А ти имаш ли?
Ние сме бедни, нещастни, гладни артисти.
Какво лошо сме ви направили? За какво ни преследвате?
Дай си бандурата тук.
Настрой я!
Да вървим.
Едно, две, три. "Мамо, мамо, какво ще правя, ку"!
"Мамо, мамо, как ще живея?"
"Нямам топло палтенце..."
"Нямам топло бельо..."
Млъкни бе, нямаш слух.
"Мамо, мамо, какво ще правя, ку!"
"Мамо, мамо, как ще живея?"
Чичо Вова, давай още. Харесва им. - Разбират.
Ецилоп!
Ку! - Ку!
Артистите, къде е нашата гадорийка?
Пепелацът ли? - Да.
Ей там.
Свърши луца. - Заради теб, заразо.
Цигулар, какво правиш, хулиган?
Оставете ме на мира, а?
Мили, това е последно издихание. Гроб.
Гробище.
Мат! А казваше втори разряд. - Той е самохвалко.
Нечестна игра. Печелите за сметка на моя мозък.
Ако имаше мозък, щеше да учиш МИО,
а не разваляш на всички настроението. - Хайде още да поиграем.
Ти залагаш цигулката, калъфа и четката за зъби.
Става ли?
Добре! А вие - бандура, визьор и основата на живота на г-н Уеф.
Може. - Хайде.
Чичо Вова, трябва да въртите цапа! - Сам се оправяй!
Аз не мога. Аз съм чатланин.
Махни се оттук!
Когато да се съветва, всички са чатлани, когато да се работи...
Детски мат. - Нечестно играеш.
Ти специално лошо обмисли моите ходове.
Със своя акъл трябва да играеш! - Тоя за първи път вижда тия кукли.
Не е моя работа. Дайте ми печалбата. - Ето ти.
Ти някога виждал ли си такъв малък пацак
да е бил такова меркантилно кю!
Никога. Казах ти, е цигуларят не е нужен.
Ето го резултатът.
Началник!
А ти разправяш цапата!
При вас никой ли не пее в клетка?
Господин Би...
На Земята в клетка седят само зверовете.
Зверовете са чатлани? - Не знам. Приличат във всеки случай.
А славея е пацак ли? - Защо пацак?
Сами казахте, че той пее без клетка.
Ами значи е пацак.
Виждаш ли! И при вас е същият див расизъм, както тук на Плюка.
Само че властта я държат не чатланите, а пацаките,
такива като теб и твоя приятел, славея.
Дайте аз.
Ето. Четири глътки. - Водата за младия.
Дължите 6042 кибрита. Цигулар, запиши.
Вече записах.
Искаш ли? - Не.
Безплатно.
Какво правиш? А за мен? А за мен?
Давам още 10 кутии. Вземи си вода.
Кин-дза-дза.
Катер ли е? - Не е катер, а луцколонка.
Дайте да заредим! - Не бива! Тук има автомат,
а на следващата има жена. А направим представление, ще има отстъпка. Ясно?
Стига си дрънкал, чичо Вова. - Да излитаме.
Ако тук е имало море, защо няма раковинки?
А на Земята има ли още море? - И море има, и реки,
... и порядъчни хора има, г-н Уеф. - Диваци, да ти се доплаче.
"Мамо, мамо, какво ще правя?"
"Мамо, мамо, как ще живея?"
"Нямам си топло палтенце..."
"Нямам си топло бельо..."
Жалко е, че началство сега не ме вижда.
Щеше да ми увеличи заплатата. - Тихо, чичо Вова, тя ни гледа.
Изхвърлили са жената, турили са автомат.
Тогава вземи за колкото има. Все нещо ще прелетим.
Луц на части не се продава.
Зарядката е за 10 чатла, а ние имаме само 7.
Колко е оттук до центъра? - 160 километра.
Чичо Вова, Уеф има още чатли. В десния чепик.
Чатланино! - Какво?
Я свали десния чепик! - Защо?
Е, ку! Ку!
Кю!
Ку? - Кю, заразо!
Приклекнете! - Защо? Те не са ецилопи.
Това е ПЖ със своя пацак.
Разберат ли, че не си приклекнал - доживотен ецих с пирони.
А какъв е той?
О! Видео ли? - Холография.
Цигулката!
Спокойно! Стой! Тихо!
А ти викаш ку!
Това не е дирижабъл, тъпчо. Това е последното издихание на г-н ПЖ.
Как е възможно човек да надиша толкова въздух преди смъртта си?! Абсурд!
Трепери небе! ПЖ е жив! Щастлив съм. - Аз съм още повече щастлив.
Ку.
Какво е това? Пластмаса ли? - Не.
Няма ли нормален вход в тоя универсален магазин?
За нормалния трябва да се плаща.
Ку!
Ку.
Да вървим.
Кю!
Цигулар, пацаките тук.
Какво правят? - Това е четвъртата помпа на г-н ПЖ.
Много обичам ПЖ. - А аз още повече, ку.
Ку! - Ку!
А тук правят вода от луц.
Ку! Ку!
Ку!
Какво викат? - Продават.
А какво продават? - Всичко.
Ами дай да вземем гравицапа. - Гравицапата е в другото отделение.
Първо трябва да разберем тентурата на Земята.
Жълти гащи. Два пъти ку. - Ку! Ку!
Мисли. Диаметърът на орбитата на твоята планета.
Не я помня. Цигулар, кажи ти. - Не, цигуларят не ни трябва. Ти.
Относително тегло на ядрото на твоята планета, мисли.
Относителното тегло ли? Не, не го помня.
Ясно. Името на планетите в твоята галактика.
Кои знаеш. Мисли.
Юпитер, Марс, Венера.
Имаше кристал за представяне! Къде е кристалът, а?
Цигулар, сложи го на място! - Мислех, че така си лежи.
Стъкълце...
Глупачка нещастна.
Стига си си драпал мозъка, тъпако.
Ето я вашата планета, 013 в тентурата, вляво от Голямата мечка.
Ако искаш да поговориш, дай чатли. - Не разбрах.
Мисли номера на телефона си, ку.
И за кибрита кажи тук.
Ало? Слушам.
Говори тука.
Ало! Слушам ви, говорете!
Говори, време тече!
Ало! Люся! Чуваш ли ме? - Вовка, къде си?
Тук съм. Ти как си? Как е Кирил? - Къде си, Вовка?
Тук, на едно място. После ще ти обясня. Мама как се чувства?
Беше ли при нея? - Бях, ти къде си те питам?
Слушай, пацакша, стига си дрънкала.
Бягай купи 2 сандъка КЦ,
а ние тук другото ще му... - Махни се! Люсенка!
Люсенка! Миличка моя!
Люсенка, вземи телефона, позвъни на Витка Манохин, кажи му, че ключовете
от санитарната техника са при мен във фургона, на пода под шкафчето са.
Разбра ли ме? - Разбрах.
Свържете ме с Батуми, номер 3-47-57. Кажи им да изтичат да вземат Алик.
Не може. Върви се разхождай, крадецо.
Ку!
Ку.
Нещо не е наред ли?
Всичко е наред, само че Земята е далече.
Трябва да загреем седем минути вместо пет.
Тъй че да отиваме да приготвяме цапата за гравицапа.
Космонавти! Къде ви е тук цапата?
Там, ръждивата гайка, миличък.
При вас всичко тук е ръждиво. - А тази е най-ръждивата.
Какво? Съвсем ли изкукахте?
Мамо, мамо, Люска и Манохин се преместиха.
Чичо Вова! Клечката е в пилотката.
Странно, какво се разлетяха?
Какво странно! Кибрит има, ще купят гравицап, знаят тентурата на Земята.
Другарю ецилоп!
Другарю ецилоп! Откраднаха ни вещите!
Хванете ги!
Хванете ги! - 40 чатла!
Нямаме чатли. Всичко е при екскурзовода, и цигулката не е тяхна.
Те не са кукали през видеото на ПЖ. Какво си се разпуснал?
Какво си се разпуснал?
Сега като съобщя на началството ти, че си знаел и бездействаш,
ще те транклюкират съвсем! Ясно?
Не съм бездействал, веднага натиснах капата. Цигуларят е свидетел.
До всички постове! Гадорията с колелцата тук. Ку!
Няма нищо там. - Отвори!
Това е оцет. - Не е твоя работа.
Пацака ще го транклюкирам, а на чатланина доживотен ецих с пирони.
Братя, пацаки родни, кажете истината...
как съм прикляквал,
щом като този чатланин натиска капата. - Млъкни!
Паразит! - Ти млъкни!
Вовка, приятелю, Гедеван Александрович,
кажете, че той не е приклякъл, а аз ще ви подаря пепелаца.
Чичо Вова, пепелацът е мой!
Спокойно. Секунда...
Никой никого не е ругал. Всички приклекнаха, като макаци. Аз сбърках.
И това КЦ аз го донесох.
Какво КЦ? - Клечката, която измъкна от шапката.
Нямаше клечка! Чичо Вова, ти какво! - Извинявай, забравих.
Нямаше клечка. - Нямаше.
И на двамата доживотен ецих без пирони. До издължаване.
Изплащане на 500 чатли, по 250 на всеки.
Благодаря. Пацак, залепи цигулката и пей песни.
За кибрита се пошегувахме, искахме да ви доставим радост.
На рекичката, на този бряг...
Землянино, здравей! Сигурен съм, че някога ще долетиш на тая планета.
Приветства те Владимир Николаевич Машков, строител от Москва,
и Гедеван Алексидзе от Батуми, които първи стъпиха
на тия гадни пясъци на края на вселената.
Брате пацак, подхвърли още от своя рубероид, водата ти е еднаква.
Нека да даде още нещичко.
Може да се окаже, че някой от тези, които познавах, е жив,
кажете им, че не съм откраднал цигулката...
Гледай! Като новичка е!
Остана още парченце! - Случва се. И това го има.
Калорично ли е?
Земляни, нима може така да се натиска? Едва ви намерих. Добре е да имаш памет.
Вашите чорапи. Благодаря.
Ако искате, мога да ви преместя на Земята. Научих номера ви.
Само бързо, че то една секунда тук е равна на половин година там.
Имам предложение. Хвърчим до Земята, намираме кибрит, връщаме се,
продаваме го, откупуваме нашите хора. Ние сме в Москва, а ти вкъщи.
Не мога. Имам само три зарядки. - Добре де.
Ще стигне. Натам, насам и обратно.
Ами аз?
Слушай, друже... - Ку!
Вие решавате, да или не! Броя до три.
Почакай, влез ми в положението. Заради мен седят там.
А на малкия ми син вече е пораснала брада.
Две и половина!
Така не мога!
Три!
На кого е нужно всичко това! Цаки-цараки, всичко е глупост!
Откъде взе това?
От планетариума, на пода се търкаляше.
Цигуларю, клептомане мой, ти си гепил гравицапа.
Пацаки! Защо изнасяте представление тук прави? Може да сте прави само там.
Ами там не ни пусна ецилопа. - А тук може само на колене.
Нищо, ние така. Ти парички плати.
Хайде давай, недей да безобразничиш.
Ку!
Стрейнджърс ин дъ ку...
Чичо Вова, палтото ви отива на моята шапка.
Привет! - Как е животът?
Какво ново на Плюка?
Пей!
Нещо не ми е наред гласа днес.
Ку. - Ку!
Владимир Николаевич, не мога повече.
Спокойно, цигуларю.
Това колко струва? - Сто.
А това? - 50.
Ецилоп! Ку!
Пацаки, защо не сте с намордници?
Обърни се!
Заповед на г-н ПЖ - всички пацаки да сложат намордници и да се радват.
Това е за мен, а това за теб.
А това е за теб. Защо не се радваш? Кого питам, а?
Хайде, вдигни си транклюкатора, чатланино.
Слагай. - Слушам.
И се радвай! - Радвам се! Виж, ПЖ дойде!
Къде?
Стани!
Отвори устата! По-широко!
Тапа! Бързо!
Обърни се!
Давай парите!
Подръж така.
И това свали!
Ако мислиш, че това не е транклюкатор, то това ще бъде
последната мисъл в твоята чатланска тиква.
По най-краткия път до ециха! Марш!
Всички да лежат половин час.
Напред! Напред!
По-бързо!
Извинете, бабке.
Майката на ПЖ.
Ку!
Запис ли е? - Самият той!
Бързо всички в коритото!
Отваряй вратата.
И стойте така едно денонощие!
Ку или не ку? - Ку.
Тука е! Ку!
Кой номер? - Последният.
Ку!
Здрасти!
Ей, чатланин, пей! - Стига, цигуларю.
Изкарай предпоследния.
Кю! - Изчезни!
Здравейте, Гедеван Александрович.
Гамарджоба.
Излизайте. - Не бива.
Ще ни хванат.
Имаме гравицапа.
Ку, чичо Вова.
Режи тука.
Натискай!
Чичо Вова, помогнете да избутам ециха. - Зарежи!
Заради едно камъче от Луната човечеството пропиля едно хилядолетие,
а тук имаме жив другоземец и ецих от неизвестен метал!
Зарежи ти казвам!
Ку.
Ку. Цапата. - Има цапа.
Натисни цапата! - Натиснах я.
Какво, летим ли? - Тръгваме.
По-бързо, сега ще се освестят. - Не ми пречи.
Кацнахме.
Къде кацнахме?
На Хануд.
Какъв ти Хануд? - Планетата, на която съм се родил.
И мен.
Нощ е.
А сега тук винаги е нощ.
Сложи това за сега. - Защо?
Тук няма и грам въздух.
А как живеете тук? - Тук отдавна никой не живее.
Плюканите ни транклюкираха, докато бяхме на концерти.
Защо? - Защото не ги изпреварихме.
А вие тях защо? - За да не ни висят над главите!
И всички са загинали? - Разбира се.
Имам предложение. Сега Хануд струва жълти стотинки, 63 чатла.
Ще попеем месец из галактика "Маму" и планетата ни е в джоба,
а още месец и въздух ще купим. - 93 чатла.
Който си няма въздух, тук ще се изтресе.
Въздухът ще е наш.
Те ще пълзят превити, а ние ще плюем по тях.
Защо? - Да получават удоволствие.
Че какво му е удоволствието? - Млад е още.
Половината планета е ваша, половината е наша, става ли?
Разбира се, че е съблазнително, но трябва да вървим на Земята.
Хайде по-бързо, че след половин час затварят гастронома.
Вовка, не се пени!
Виж. Това сме ние, това е Земята. - А това е Алфа.
На Алфа от нас правят кактуси.
Земята е в антитентурата, мили, и ние до нея
изобщо не може да долетим, разбираш ли?
Как така?
Ами така...
На мен цял живот не ми е вървяло.
Пепелацът не може да попадне на Земята, стига си се тръшкал, ясно?
Да вървим да делим планетата.
Това в планетариума ли го разбрахте? - Да.
Затова ли откраднахте кибрита? - Разбира се.
Лъжат, не им вярвайте.
Хайде, карайте ни на Земята! И край!
Не, Гедеван, не лъжат.
Заради тия клечки цялата вселена биха пропълзели на колене.
Не се шегувай така. Тук кислородът е 2% от нормата.
Гедеван, не е нужно, ти си млад, поживей още.
Може би нещо ще се промени.
Цигуларят е ненужен, чичо Вова.
Ей, пацак!
Все едно сега ще ритнеш камбаната,
кажи поне веднъж истината.
Защо не се премести с тоя козел, когато можеше?
Какво искаш?
Малинови гащи? Басейн на ПЖ? Кажи, какво?
Гедеванчо, синко, кажи, аз мога.
Свой съм, майка ми беше грузинка.
Садаури. - Акхаури.
Казва, че майка му е била местна грузинка.
Уеф, ти както искаш, а аз тях на Алфа ку.
Кю!
А ти, скапан чатланин, сложи си цака и сит-даун,
когато говориш с пацак. Хануд е пацакска планета.
Още веднъж повтори!
Като ни катапултирате на Алфа,
а сами се опитайте да спрете на орбита.
Ще спреш на куково лято! - Не пречи!
По-нататък, миличък.
На Алфа, когато ни преместват на Земята, ние трябва да натиснем
машината за преместване със средния пръст, за да остане тя у нас.
На Земята трябва да купим 4 сандъка с кибрит за вас...
Колко пъти ще се разправяме за едно и също. Да излитаме.
Заради вас вечно ще седя в гърнето.
А теб те мързи да си отвориш устата.
Братлета, добре, или ще излитаме, или поне затворете вратата.
Не мога вече да ви гледам. И така ми се повдига.
Довиждане, миличък.
Излитаме! - Спирай!
Спирай!
Как мога да спра, след като ти изпи всичката спирачка течност?!
Ще се отрови.
Изключи си рогата. - Не се изключват.
Тогава ги свали. - Ще се счупят.
Май кацнахме, миналият път беше така.
Слагай противогаза.
А цак? - Може и без него.
Земя!
На рекичка, на рекичка, на този бряг...
Не, не е Земята.
Ние сме пацаки от планета Земя, а вие какви сте?
Това е планета Алфа. Съобщете вашите координати Деконт,
тя ще ви премести в отправната точка.
Всичко хубаво.
Моля, номерът на вашата планета?
013 в тентурата.
Ето тук е някъде. - Вляво от Голямата мечка.
Не е нужно.
Моля, хванете се за ръце. - А къде вие ще ги...
В малкия филиал на оранжерията. Хванете се за ръце.
Наистина ли правите кактуси от хората?
Само от плюкани.
Нашите не с плюкани, а хануидяни. - Не е важно.
Моля, сложете дихателните апарати.
Защо? Имате хубав въздух. - Именно за това.
Ха, виж я ти! - Спокойно, сложи го.
От името на планетата ви моля...
пуснете ги, ако обичате.
А кой може да реши тоя въпрос? - Абрадокс, но...
Води ни при него! - Или ще сваля маската и ще ви надишам!
Напразно се безпокоите. В нашите оранжерии има прекрасни условия.
Цъфнете, микроклимат, спокойствие...
Можете само да завиждате. - Тогава защо тичаш по тревата,
а не седиш там в саксията? - Гледайте си в краката.
Вече трети прорастък настъпихте.
Приятелю, имаме голяма молба... - Можете и да не продължавате.
Не.
Съседството с галактика Кин-дза-дза е нашата беда.
Проядени са от страсти. - Порочни...
А продължението на живота във вид на растение е благо за тях.
И за всички...
Да ги попитаме ли? Нека сами си кажат, което е добро за тях и кое не е.
Ако им предоставим възможност нещо да решат, то...
Девойче, вие ли сте тук най-умните?
Някой ли ви каза това или сами решихте?
Няма да си губим времето напразно. Вие сте от антитентурата,
поради това съм задължен да ви преместя в отправната точка...
Или да ви върна във времето,
в момент, когато ще можете сами да решите съдбата си. Избирайте.
Не разбрах, в какво време? - В минало... На Плюк.
Хайде така. Единият на Земята, а другият в миналото.
Самичък на Плюк няма да ви пусна.
Слушай, чичка, натискай на времето.
Цигулката съм я лепил 50 минути ли? - 50...
Братле! Сега ще дойде този, с чорапите. Нека се премести с нас в ециха.
Нали знаеш къде е? - Че как?!
Ще му покажеш. - Дано даде още нещо.
Половин час почивка за всички!
Благодаря, милички.
Ку. - Ку.
Играйте си, момчета.
Цигулар, време е!
Пак ли не сте се преместили бе, зарази? - Пак. Излизай.
Как ли пък не. Тук ни е по-добре, отколкото на Алфа.
Избутвай ги.
Скоро ще ни донесат машинка за преместване.
А вие сте ни длъжни 11 хиляди кутии кибрит, при цигуларя е записано.
11 020!
Вовка, ние с теб сега се преместваме в гастронома,
после, когато купим всичко... - После няма да има.
Летим само до Земята.
Завинаги ли? - Завинаги.
Да ходя на планета, където не знаят кой пред кого да прикляква? Дрън-дрън!
Давай гравицапа! И прави каквото искаш.
Чичо Уеф, чичо Би, там така ще ви посрещнат!
Не, Генадцвали...
Когато едно общество няма цветово разделяне на гащите, то няма цели.
А когато няма цели... - Стига си философствал.
Хайде да решаваме! С нас ли сте и не? - Давай гравицапа, ясно?
Дай му го!
Напразно.
Хайде да се сбогуваме.
Свикнах с вас ли, какво ли?
И аз...
Е, бъди здрав!
Приятели, пацаки. Това са ваши чорапи.
Благодаря ви. Ако искате...
Каква е вашата система, ще разрешите ли да погледна?
Системата е обикновена. Натискаш копчето и си вкъщи.
Ку.
Здрасти. - Здрасти, какво ново?
На обекта при Манохин гръмнаха тръбите.
Как е "отличникът"? - Разхожда се.
Вовка, изтичай за хляб, че забравих.
Да, вземи и макарони.
Другарю, как да стигна до стария Арбат?
Ето оттук, надясно. - Благодаря.
Ку! - Ку!
Цигулар?!
Чичо Вова...
Цигулар...
"Мамо, мамо, какво ще правя?"
превод и субтитри: BEST RIPPER
редакция: BEST RIPPER